## Autorzy
- Rafal Klimek
- Igor Karwacik



## Uruchomienie
Przed uruchomieniem trzeba zainstalowac potrzebne paczki
```
pip3 install pandas # potrzebna do obslugi arkuszy kalkulacyjnych (CSV/XLSX)
pip3 install openpyxl # potrzebna dodatkowo do obslugi XLSX
```

Nastepnie aplikację można uruchomić wchodząc do folderu głównego (w którym HOW-TO.txt się znajduje) za pomocą terminala (polecany powershell) i używając komendy:
```
python src/main.py
```

Aplikacja obsluguje pliki csv i xlsx, przykładowe pliki zostały podane w folderze `./fixtures`


## Opis rozwiązania
Rozwiązanie jest dość prostoliniowe:
main.py - tworzymy okno GUI z 4 buttonami do wywoływania dalszych funkcji w `import_file.py`
Tu ukłon w stronę Pana Profesora za bardzo przydatne przykładowe rozwiązanie na którym nasz GUI się wzoruje

import_file.py - tu są napisane funkcje wywoływane przez przyciski z main.py - są dwie, gdyż pandas osobno obsługuje csv i excel spreadsheets.
Alternatywnym rozwiązaniem mógłby być regex patrzący na ostatecznie wybrany file extension i rozpakowywanie danych, co pozwoliłoby na jeden przycisk zamiast 2.
następnie to wywołuje funkcje z statistics_calculation.py

statistics_calculation.py - zajmuje się też wyświetlaniem obliczeń.
Rejestrujemy nowe okno i do niego labele/frame'y w `start_statistics_window`, następnie patrzymy na nagłówki w danych excelu/csv (1 wiersz tylko) i dla nich rejestrujemy przyciski.
Przyciski te mają wywołać funkcję obliczającą i wyświetlającą statystyki w labelu.
Tutaj zostało dodatkowo wymuszone na nas przekazywanie nazwy kolumny do lambdy:
```
lambda column=column: print_statistics(column, data, label)
```
by przy każdej rejestracji lambdy była odpowiednia kolumna wywoływana, zamiast zawsze tej samej.

